---
layout: post
title: libvirtd使用证书创建连接简介(上)
---

h2. {{ page.title }}

p. 上集讲的是如何配置证书与证书的存放

p. 先了解一下证书的存放位置和需要注意的一些地方

|=. *位置* |=. *安装机* |=. *描述* |=. *匹配域* |
|=. /etc/pki/CA/cacert.pem |=. 服务端 _and_ 客户端 |=. CA的证书 |=. n/a |
|=. /etc/pki/libvirt/private/serverkey.pem |=. 服务端 |=. 服务端的私钥 |=. n/a |
|=. /etc/pki/libvirt/servercert.pem |=. 服务端 |=. 由CA颁发的服务端签名证书 |=. 服务器的hostname必须在客户端可见,并且与CommonName匹配 |
|=. /etc/pki/libvirt/private/clientkey.pem |=. 客户端 |=. 客户端私钥 |=. n/a |
|=. /etc/pki/libvirt/clientcert.pem |=. 客户端 |=. 由CA颁发的客户端签名证书 |=. Distinguished Name(DN)需要在access control list里面(tls_allowed_dn_list) |

* 安装 _gnults-utils_

bc. apt-get install guntls-bin

* 创建CA, SERVER, CLIENT对应的证书与私钥

<ol>
<li>

p. 先创建三个文件,分别命名为 _ca.info_, _server.info_, _client.info_ 分别填上以下的内容

bc. file: ca.info
cn = <CA的机构>
ca
cert_signing_key

bc. file: server.info
organization = <CA的cn>
cn = <server的hostname>
tls_www_server
encryption_key
signing_key

bc. file: client.info
country = <国家>
state = <省> 
locality = <市>
organization = <CA的cn>
cn = <client的hostname>
tls_www_client
encryption_key
signing_key

</li>

<li>

p. 创建 _cakey.pem_, _serverkey.pem_, _clientkey.pem_

bc. 创建 cakey.pem
certtool --generate-privkey > cakey.pem

bc. 创建 server.pem
certtool --generate-privkey > serverkey.pem

bc. 创建 client.pem
certtool --generate-privkey > clientkey.pem

</li>

<li>

p. 创建 _cacert.pem_, _servercert.pem_, _clientcert.pem_

bc. 创建 cacert.pem
certtool --generate-self-signed --load-privkey cakey.pem \
	 --template ca.info --outfile cacert.pem

bc. 创建 servercert.pem
certtool --generate-certificate --load-privkey serverkey.pem \
  --load-ca-certificate cacert.pem --load-ca-privkey cakey.pem \
  --template server.info --outfile servercert.pem

bc. 创建 client.pem
certtool --generate-certificate --load-privkey clientkey.pem \
  --load-ca-certificate cacert.pem --load-ca-privkey cakey.pem \
  --template client.info --outfile clientcert.pem

</li>

</ol>

* 将产生的私钥跟证书放到对应的主机的对应目录下面.
* 重启libvirtd进程
@libvirtd -l -d@

p. 配置就这样完成了,如何连接我将在下一节中描述.

p. 引用 "http://libvirt.org/remote.html":http://libvirt.org/remote.html

